PHILOSOPHORUM.

ubertatem fore. Et quidem idem
primus defectionem solis, quae
Astyage regnante facta est, p-rae
dixisse fertur. Aquam dixitp effe
initium rerum. deum autern eam
mentem, quae ex aqua cuneta fin-
geret. Luc. 37. de Nat. Deor. 1.
10. dc Divin. 1. 49. de Orat. 111.

34-
XENOPHANES

ENOPHANES, Colopho-
nius, unus, qui unum deum,
eumque immutabilem effe diceret,
divinationem sustulit funditus.

4²¹

ZENO EPICUREUS.

Z E N O Epicureus, quem
Philo coryphaeum appellare

Epicureorum solebat, Athenis do-
cuit. Is non eos iolum, qui tum
erant, Apollodorum, Syllum, ce-
terosque figebat maledicti53 sed
Socratem ipsum, parentem philo-
sophiae, latino verbo utem, scur-
ram Atticum fuiffe dicebat. Con-
tendere et magna voce dicere sole-
bat, eum effe beatum, qui prae-
sentibus voluptatibus frueretur,
confideretque se fruiturum aut in

Putavit habitari in luna, eamque omni aut in magna parte vitae,
effe terram multarum urbium et dolore non interveniente. ‘Tusa 111.

montium. Luc. 39.

17. et de Nat. Deor. 1. 21, 34.

