388

multa non defidero! Nudis pedibus,
iisque duriffimis, fere semper erat.
Hunc fidibus docuit seneftute fere
eonfec‘kum nobilissimus fidicen, qui
Connus vocitatus est. Dicendi ex—
ercitationem exagitavit, atque con-
tempsit: cujus tamen samona, ab
iis, qui illum audierunt, (cum ip-
se nullam literam reliquisset) per·
scriptos varie copioseque, Cicero
ita studiose legit, ut cum eo vixisse
fibi videri dicat. Sunt Socratica,

let-aque mirabilia Stoicorum, quae
garadoxa nominantur3 primusque,
a rebus occultis et ab ipsa natura
involutis, (ut sunt numeri, mo-
tusque, et unde omnia oriantur,
quove recidant, siderum magnitu-
dines, intervalla, cursus, et cunfta
coelestia) in quibus omnes ante
eum Philosophi occupati fuerunt,
avocavit Philosophiam, et ad vitam
communem adduxit·, ut de virtu·
tibus et vitiis, omninoque de bonis
rebus et malis quaereret3 coelestia
autem vel procul esse a nostra cog-
nitione censeret, vel, fi maxime
cognita effent, nihil tamen ad bene
vivendum conferre·, ob eamque
causam eum aiunt Philosophiam
de coelo devocasse, et in urbibus
collocasse, et in domus etiam in-
troduxiffe. In omnibus fere ser-
monibus, qui a Platone, et Xeno·
phonte, et AEschine perscripti sunt
diligenter, ita disputat, ut nihil
affirmet ipse, refellat alios: nihil
se scire dicat, nisi id ipsum; eoque

· praestare ceteris, quod illi, quae

nesciant, scire se putent: ipsc, le
nihil scire, id unum sciat: ob eam-
que causam se arbitrari ab Apol-
line omnium sapientiffimum elle
(hilum, quod lut-c esset una sapi·
entia, non arbitr-iri sese scire quod

DE DOCTRINA

nesciat. Qae cum diceret con-
stanter, et in ea sententia permane·
ret, omnis ejus oratio tum in vir-
tute laudanda, et in omnibus ho·
minibus ad virtutis studium co-
hortandis consumebatur: perfec-
tum fibi opus effe ratus, fi quis
satis esset concitatus sua cohorta-
tione, ad studium cognoscendae
percipiendaeque virtutis: quibus
enirn id persuasum esset, ut nihil
mallent se effe, quam bo'nos viros,
iis reliquam facilem effe doctrinam.
Sophistarum, qui arrogantibus sa-
ne verbis docere se profitebantur,
quemadmodum causa inferior fieri fic·
perior poffet, opiniones percunQan-
do atque interrogando, ut e Pla-
tone intelligi potest, elicere solebat,
ut ad ea, quae ii respondissent, [ι
quid videretur, diceret, de omni-
bus disputans: Hac enim ratione
contra alterius opinionem differen-
di, facillime, quod veriffirnum es-
set, inveniri posse judicabat. Xan·
thippe ejus uxor praedicare solita
est, eodem vultu semper se vidisse
exeuntem illum domo, et reverten-
tem: cum enirn mentis, a qua is
fingitur, nulla fieret mutatio, erat
quoque semper idem vultus, eadem-
que frons. lnduftione, quae ex
pluribus collationibus pervenit quo
vult, quaeque Graece {any-y>- no·
minatur, plurimum est usus in ser-
monibus, et societatibus. Faceta
etiam et eleganti ironia diffimulan-
tiaque longe omnibus praestitit.
Homo enim minime ineptus, et
idem etiam facetus, cum de sapi.
entia disputaretur, hanc fibi ipse
detrahebat. eis tribuere illudens,
qui eam fibi arrogarent: ut apud
Platonem in coelum fert laudibus

Protagoram, Hippiam, Prodicum,

