144 LIBRORUM INCERTORUM

desertiffimus, et custodia sacrorum non honoris, sed oneris,
existimabitur.

DoNAT. Vita Terent] Comoedia est imitatio vitae, speculum
consuetudinis, imago veritatis.

FFSTus.] Ructaretur.

IDEM] Tesqua.

Pomm] Ferem.

H1ER. ep. L1v.st1per obitu Paulina] Caesar cum quosdam or·
nare voluit, non illos honestavit, sed ornamenta ipsa turpavit.

Lacr. Lib. 111. cap. 16.] Recte Tullius civiles viros, qui
remp. gubernent, qui urbes aut novas constituant, aut consti-
tutas aequitate tueantur, qui salutem et libertatem civium, vel
bonis legibus, vel salubribus confinis, vel judiciis gravibus,
conservent, philosophia: doctoribus praefert.

Lib. v. cap. 11.] Etenim fi nemo est, quin emori malit,
quam converti in aliquam figuram bestiae‚ quamvis hominis
mentem s1t habiturus; quanto est miserius, in hominis figura
animo effe efferato ? Mihi quidem tanto videtur, quanto prae-
stabilior est animus corpore.

Lib. v1. cap. 24.] Lex Dei praeclara, et divina; semper quae
κᾶε, et honesta jubet 3 vetat prava et turpia, cui parentem sanc-
tiffimae ac certiffimae legi, juste ac legitime neceffe est vivere.

Lib. v11. cap. 8.] Qoniam utraque earum sententiarum
doetiffimos habuit austores ς nec‚quid certi fit, divinari potest.

Lib. vn. cap. 11.] Nihil effe, quod fit manibus humanis
laboratum, quod non aliquando ad interitum redigatur, vel
injuria hominum, vel ipsa confectrice rerum omnium vetustate.

MARCEL. lib. xv. cap. v.] Et quanquam optatissimum est,
perpetuo fortunam quam florentiffimam permanere; illa tamen
aequabilitas vitae non tantum habet sensum, quantum cum ex
saevis ct perditis rebus ad meliorem statum fortuna revocatur.

Lib. xlx. cap. xudnfina] Cum parcere, vel laedcre, potuisset,
ignoscendi qua-rens causas, non puniendi occasiones: quod ju—
dicis lenti et considerati est proprium.

